[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[귀로 : 너에게 돌아가는 길]
[제4화]
[루정 카센터]
이놈 자식
여기가 식당인 줄 알아?
얼른 나와
얼른 나오지 못해?
나와
안에 사람 있어요
잔말 말고 빨리 나와
진짜 사람 있어요
제 여자친구가 왔어요
너 잘났다
언제 또 여친이 생겼대?
시험은 안 볼 생각이야?
루 형
루 형, 루 형
애를 계속 욕하면 안 돼
가요, 가요
저희랑 같이 얘기나 해요
가요
욕하지 않으면 철이 안 들어
그만 해요
하나뿐인 아들인데
노후에
아들 덕을 봐야 하잖아요
- 맞아요 - 노후 대비가
뭐 어렵나?
나한텐 와이프랑 친구들이 있는데
말도 참
가요, 가요
루옌천
우리가 네 아버지 데리고 갈 테니까
오늘 밤엔
카센터에서 자
고마워요, 류 삼촌
괜찮아
조급해하지 말고
좀 있다 나와
아까 한 말 믿은 건 아니지?
아니
마음에 두지 마
아버지가 술만 마시면 주정을 부려서
들어와서 뭐라 하실까 봐 그랬어
괜찮아
아까는 내가 생각이 짧았어
저번에 둘째 삼촌도 그렇게 말해서
매를 안 맞았거든
너의 아버지가 삼촌도 때려?
가서 소파에
앉아 있을래?
좋아
아니면
시험지 한 장 줄래?
시험지 좀 보고 있을게
이건 내가 만점 받았던 거라서
다른 거로 줘 봐
네가 골라
그래
♫ 그댄 많은 어려움을 ♫
♫ 숨겼겠지 ♫
♫ 누군가를 만나길 기다리는 건 ♫
♫ 자세히 음미할 수 있는 일이지 ♫
♫ 술도 바람도 부는 어느 밤의 ♫
[인생은 고단하니 서로 고무하면서 가길]
♫ 반쪽짜리 달빛 ♫
♫ 달빛 ♫
♫ 그대는 분명 오랜 시간을 ♫
♫ 묵묵히 닦아냈겠지 ♫
♫ 삶이 수수께끼처럼 고요할 때 ♫
♫ 비로소 빛이 난다는 걸 잘 알고 있어 ♫
♫ 아무도 모르는 밤 ♫
♫ 시원함이 가득하구나 ♫
♫ 시원함이 ♫
한번 나가볼게
문 잘 잠가
♫ 그대는 분명 가장 먼 곳을 ♫
♫ 남몰래 가봤겠지 ♫
♫ 한여름의 푸른 공기 ♫
♫ 가을의 황금빛 들녘을 가지고 돌아왔어 ♫
♫ 놀라서 꿈에서 깬 밤 ♫
♫ 슬픈 청춘의 노래를 부르네 ♫
♫ 그대는 분명 오랜 시간을 ♫
♫ 묵묵히 닦아냈겠지 ♫
♫ 삶이 수수께끼처럼 고요할 때 ♫
♫ 비로소 빛이 난다는 걸 잘 알고 있어 ♫
♫ 아무도 모르는 밤 ♫
♫ 시원함이 가득하구나 ♫
♫ 시원함이 ♫
♫ 꿈이 시작한 곳을 ♫
♫ 그리워하겠지 ♫
♫ 달콤한 봄빛과 ♫
♫ 밝은 첫눈 ♫
♫ 어느날 밤 우연히 ♫
♫ 찬란한 불빛 아래서 ♫
♫ 네가 운명의 바다를 ♫
♫ 건넸을 거야 ♫
♫ 오만한 열기와 입맞춤하고 ♫
♫ 눈물 흘리는 별빛을 안아 ♫
♫ 무미건조한 어느날 밤 ♫
괜찮아?
어디 아파?
♫ 평범함 한 그릇 ♫
내가 병원 같이 가줄까?
♫ 내심 기대해 ♫
운전할 줄도 모르면서
어떻게 가려고?
자전거에 태워줄게
저거?
작긴 해도 탈 수 있으니까
내가 데려다줄게
운전면허 있어?
언제 딴 거야?
작년
수능 때 그 여름 방학에
면허 딸 나이가 돼서 시험을 봤어
가자
참
책가방 가져와야 해
잠깐 기다려
타
안전벨트 매고
루천
재수해?
내가 재수하길 바라는 거야?
오늘 오전에 등록했고
내일부터 학교에 나갈 거야
진짜?
아닌데
내가 여기 산다는 건 어떻게 알았지?
너 그거 알아?
루천 재수한대
언제부터?
오늘부터 3학년 7반에 갔대
[2008년 겨울]
[2009년 봄]
오빠가 재수한다는 말을 듣고
걔네 아버지가 틈만 나면 트집을 잡는대
이번엔 시험을 꼭 잘 봐서
베이징을 떠나겠대
아버지랑 멀리 떨어져 있으려고
루천
이따 운동회에서
릴레이 경주해 줘
우리 반 한샤오러가
발목을 다쳤대
나 지금 이걸 신어서 빨리 뛰지 못해
당장 운동화를 구하지는 못할 것 같아
괜찮아, 그냥 인원수만 맞추면 돼
우리 셋이 최선을 다해 뛸게
아니면 운동복으로 갈아입을래?
운동복은 있어
이대로 입을게
너무 폼 잡는 거 아니야?
옷도 남들이랑 다르게 입고
그러니까
루천 너무 멋있다
몇 반이야? 너 알아?
나도 잘 몰라
잘생겼다고
상대편을 응원하면 어떡해?
우리 반을 응원해야지
안 그래?
알겠어
화이팅, 화이팅
루천, 화이팅
화이팅
화이팅, 화이팅, 화이팅
대단하다, 루천, 진짜 빨라
고마워
이 문제 좀 봐줘
봐봐
대신 말 좀 전해주러 왔어
매점...
매점 사장님이 그러는데
네가 오전에 뿌셔뿌셔 한 봉지 가져갔다며?
하교할 때
돈 내러 오래
알겠어
아침에 가져갔던
뿌셔뿌셔 계산하러 왔어요
전에
여자애 한 명이 계산 다 했어
오늘 경기에서
1등 해서
사주는 거래
그럼 다른 거 더 살게요
누... 누가 갖다 놓은 거지?
내가 한 거야
천 형이 가져다주라고 한 거야
네가 사달라고 했다며?
고맙다고 전해줘
아니
바로 옆 반인데
네가 직접 가서 말해
알겠어
내가 갈게
천 형
구이샤오가 고맙대요
알겠어
별거 아니라고
대신 전해줘
[보건실]
넘어졌어요?
애가 참 철이 없네
넘어져도 얼굴은 지켰어야지
얼굴을 다치면 얼마나 번거로운데
얼굴에 상처 남으면
어떡하려고?
어떻게 된 거야?
얼굴이 망가지면 어떡하려고?
그렇게 위로하는 사람 어디 있어?
안 아파?
얼굴이 망가지면 어떡하지?
어쩌다 넘어진 거야?
800미터 달리기할 때
친구랑 장난치다가
운동장에서 넘어졌어
비켜
어차피 다 나을 텐데 뭐가 두려워?
다친 게 너라면 그런 말이 안 나올걸
잘못하면 얼굴이 망가져
왜 자꾸 웃어?
파상풍 주사는 맞았어?
그럼 됐지
얼굴이 다친 건 중요하지 않아
누가 그래?
내가
집 가는 거야? 같은 방향 아니지 않나?
널 데려다 주려고
길을 안 보다가
다른 쪽 얼굴도 다칠까 봐
우리 집 엄청 멀어
못 가본 것도 아닌데 뭐
속도 내 봐
구이샤오
천 형
왜 여기 있어요?
카센터에 밥하는 사람 없어서
얘네 집에 가서 밥 좀 얻어먹으려고
같이 온 거야?
아니, 길에서 마주친 거야
먼저 갈게, 안녕
안녕
[2009년 여름]
시험 끝났다
이쁜이, 한번 안아보자
이따 봐
먼저 간 거야?
구이샤오
나...
하이젠펑 그 자식 대단하네
졸업하니까 고백도 다 하고
웃지 마
하이둥은 왜 요즘 안 보이지?
헤어졌어
여자애들이랑 자꾸
엮이는 것도 모자라
네 지인인
자오민산과도 연락하고 있더라
화나서
욕 한번 하고
헤어졌어
자오민산?
오빠도 왔어?
왜 안 들어가?
아니, 내 말 좀 들어봐
나한테 설명할 기회를
주면 안 돼?
네가 생각하는 그런 관계 아니야
진정해, 왜...
아니, 너...
너도 알잖아
그 여자가
원래 남자 꼬시는 걸 좋아하잖아
그리고 곳곳에 소문내고 다니고
작년에는
루천한테도 대시했어
뭐라는 거야?
맹세할게, 맹세할게
이번이 마지막이야
또 이런 일 생기면
그때 날 차버려
너 지금 차였어
난 인정 못 해
애가 보고 있잖아
넌 호기심이 왜 그렇게 강해?
여보세요?
여보세요? 구이샤오
왜?
요 며칠 외할머니가
병원에서 링거 맞고 있어서
나랑 오빠가 같이 간호해 주고 있어
너도 올래?
오빠가 너한테 올 거냐고 물어보라고 하던데
지금 병원이야?
맞아
네가 병원을 제일 싫어해서
절대 안 올 거라고 했더니
오빠가 오라고 했다고
말하면
무조건 온대
말 좀 해 봐, 올 거야 말 거야?
그럼 기다려
어차피 할 일도 없는데
둘째 이모, 먼저 가볼게요
얼른 가 봐
아까부터 가라고 했구먼
♫ 그댄 많은 어려움을 ♫
♫ 숨겼겠지 ♫
♫ 누군가를 만나길 기다리는 건 ♫
♫ 자세히 음미할 수 있는 일이지 ♫
♫ 술도 바람도 부는 어느 밤의 ♫
날 좋아해?
♫ 반쪽짜리 달빛 ♫
♫ 달빛 ♫
그렇게 물어보는 사람이 어디 있어?
♫ 그대는 분명 오랜 시간을 ♫
♫ 묵묵히 닦아냈겠지 ♫
♫ 삶이 수수께끼처럼 고요할 때 ♫
♫ 비로소 빛이 난다는 걸 잘 알고 있어 ♫
이게 끝이야?
♫ 아무도 모르는 밤 ♫
♫ 시원함이 가득하구나 ♫
♫ 시원함이 ♫
손 내밀어 봐
♫ 그대는 분명 가장 먼 곳을 ♫
♫ 남몰래 가봤겠지 ♫
♫ 한여름의  푸른 공기 ♫
♫ 가을의  황금빛 들녘을 가지고 돌아왔어 ♫
♫ 놀라서 꿈에서 깬 밤 ♫
♫ 슬픈 청춘의 노래를 부르네 ♫
나 타지의 경찰 학교 가야 해서
자주 돌아오진 못할 거야
시간 나면 전화하고
방학에 너 보러 올게
자오링링, 빨리 들어와
들었어?
빨리 와서 밥 먹어
안 그러면 다 식어
약속 하나만 해
좋아
우리 헤어지면 안 돼
루천, 나랑 헤어지면
내가 죽도록 울 거야
노는 거 아니라고
맹세해
싸워도 괜찮은데
헤어지는 건 안 돼
웃지 마
진지하게 대답해 봐
나랑 진지하게 만날 생각 없어?
영원히 헤어지지 말자
뭐 좀 물어볼게
말해
전에
왜 계속 나한테 분필 던진 거야?
나를 몰래 짝사랑했던 거야?
내가 말 걸어주길 바라면서
자꾸 내 눈앞에 알랑거렸잖아
지금도 손잡아주길 기다리면서 가는 척하는 거잖아
자의식 과잉이야
그날 당구장에서는
왜
나랑 같이 당구 쳤어?
좋아, 잘했어
잘했어
한 판 더, 한 판 더
몰라
솔직히 말해
오빠, 나한테 첫눈에 반했지?
그럴 리가
너 정확히 쏴야지
됐어, 내 말대로 해
이쪽으로 와
나한테 줘
하이둥 형, 빨리 쏴
하이둥 형
함부로 지휘하지 마
좋아
명령에 복종해야지
나 따라와, 나 따라와
내 말 들어, 내 말 들어
- 잠깐만 - 여기 있어
자, 이쪽으로 와
내 말대로 하라고
이쪽이야, 이쪽
나 따라와
천천히, 조심해
자, 자, 자
빨리 해
한 판 더 하자
이쪽이야
- 여기, 여기 - 하이둥
- 왜? - 레스토랑 하나 찾아서
예약해 줘
뭐 하려고?
이제 타지에 가서 학교 다녀야 할 텐데
너희들한테 밥 한 끼 사주고 싶어서
[징카이 재경대학]
[2009년 합격 통지서]
좀 일찍
나한테 고백했으면 좋았을 텐데
그럼 적어도
같은 도시에 있을 수 있는데
매일 전화할게
약속했다?
루천은? 헤어졌어?
훈련 중이래
안 그래도 장거리 연애인데
방학에도 못 본다니
정말 의지만으로
연애하는 거야?
대단한 사랑이야
그만해, 짜증 나 죽겠네
갑자기 어느 날
이젠 날 안 좋아한다면서
헤어지자고 할까 봐 걱정이야
불안해?
하긴 루천이 남자친구라면
나도 불안하지
너무 잘생겼잖아
우리 기수 때도
걔를 좋아하는 사람이 진짜 많았어
루천만 좋다고 하면
그를 거절할
사람이 없지
그만해
듣다 보니까 더 불안해지잖아
하이둥은 요즘 너랑 연락해?
헤어진 지 언젠데?
연락은 무슨
또 연락했다가는 우리 아빠한테 맞아 죽을 거야
두 사람 왜 헤어졌는지
물어보지 못했네
자오민산 때문이지
너희 기수 중에
그 유명한 여신 때문에
또 걔야?
이건 어머니께서 말하셨던 음료인데
내가 옮겨왔어
이분은 친펑이야
안녕하세요
구이샤오 맞죠?
맞아요
소개 안 해 줘?
소개는 무슨
그냥 형부라고 불러
그래
그럼 둘이서 계속 얘기해
난 먼저 가볼게
안녕
좀 낯익은 것 같은데
예전에 내 생일 때
대관했던 그 가게 사장이야
기억나지?
두 사람...
하이둥이랑 헤어진 지 얼마 안 됐을 때는
보름이 지나도 감정이 추스러지지 않아서
매일 피시방에 가서
게임 하면서 밤새웠는데
다 친펑의 가게였던 거지
그러다
나한테 그런 말을 하더라고
철도 없는 남자애 하나 때문에
속상해할 필요 없으니까
자기랑 만나자고
그땐 하이둥한테 복수하고 싶어서
별로 생각도 안 하고 동의했는데
나중에
감정이 생기더라고
이젠 너랑 루천밖에 안 남았어
너희 둘은 잘 있어야 해
그랬으면 좋겠네
겨울 방학인데 과제 없어?
없어요, 고등학교도 아닌데
TV도 안 보고
누구 전화 기다리는 거야?
그런 거 아니에요
너의 어머니가 다 말했어
남자친구 있다며?
전화 받고 올게요, 둘째 고모
먼저 나가보세요
나한테 비밀이야?
듣지도 못하게 하고
집에 도착했어?
방금 도착했어
올래?
오늘은
고모가 못 나가게 해
그럼 됐어
내일 데리러 갈게
방학 동안 계속 집에 있는 거야?
아니, 집엔 공간이 좁아서
공장에 있으려고
누구 찾아요?
루천이요
들어와요, 가서 부를게요
추워 죽겠다
추우면 들어와
오빠 말이야
이렇게 적게 입고
놀랐지?
여자친구야?
나중엔 사장한테 시집 가겠네
수리하기 어려운 자동차가 있어서
먼저 하고 올게
그럼 나도 같이 갈래
오빠가 자동차 수리하는 걸 한 번도 본 적 없어
잘생긴 얼굴이 있어서 다행이네
뭘 해도 멋있어
아니
매일 나가네
어디 가는 건데?
어디 안 가요
어디 안 간다고?
장거리 연애라서
어쩌다 한번 만나는데 안 나가?
밖에 너무 추워서 나가기 싫어요
루천이 카센터에서 자동차 수리하는 것만 봐도 재밌어
젊으니까 쉽게 만족하네
오늘 점심엔
돌아오지 않을 거예요
루천이 한 밥이 엄청 맛있거든요
몇 번이나 말하는 거야?
집에 가서 씻어
여긴 태양광 에너지를
사용해서
요 며칠 물이 좀 차갑대
왕복하기엔 좀 거리가 있잖아
시간 낭비할까 봐
괜찮아, 기다릴게
기다리게 하고 싶지 않아서 그래
빨리 와, 빨리 와
이불 안이 따뜻해졌어
좀 있으면 안 추울 거야
루천
학교에 엄청 짜증 나게 하는 애가 있어
하교할 때마다 문 앞에서 길을 막고 있어
오빠가 있으면 좋았을 텐데
널 좋아한대?
안 볼래, 재미없어
우리 자리 바꿀까?
여기가 더 따뜻해
괜찮아
♫ 너랑 같이 일출을 보고 싶어 ♫
나 물 좀 마시러 갈게
♫ 눈 감고 소원을 빌었어 ♫
♫ 네 뒷모습은 먼 길을 가고 있고 ♫
루천
♫ 내 허황한 꿈속의 희망이 되었어 ♫
앞으로 또 누가 널 좋아한다고 하면
♫ 설렘은 소년의 부드러운 눈매와 같아 ♫
남친 있다고 말해
말했어
♫ 당당하게 더 가까이 다가와 ♫
♫ 넌 내 청춘의 결말이고 ♫
♫ 내 작은 행성의 전부야 ♫